Aufgabe, vier. Hallo, guten Tag. Kann ich Ihnen helfen? Guten Tag. Wir wollen uns mal bei Ihnen umschauen und informieren. Meine Kinder wünschen sich an Haustier. Ah, das ist schön, dass Sie zu uns ins Tierheim kommen. Haben Sie sich denn Gedanken gemacht, welches Tier ist sein soll? Ja, am liebsten hätten wir einen Hund. Aber das erlauben immer und Papa nicht. Das stimmt. Für uns kommt eigentlich nur ein Kaninchen. Oder ein mehr Schweinchen in Frage. Und da brauchen wir jetzt Ihre Beratung. O Papa, Schaumall, die sind so schliniklich. Seinsmalen wir auch haben. Ja, süß, sind Sie. Aber was braucht denn so ein Kaninchen? Kinder kommt doch mal her. Ihr könnt ruhig auch zuhören. Nun. Zunächst möchte ich Ihnen sagen, dass wir die Kaninchen nur Paarweise abgeben. Denn Kaninchen fühlen sich nur in Gesellschaft richtig wohl. Ah ja, dann können wir beide eins. Außerdem sollten Sie bedenken, dass Kaninchen bis zu zehn Jahre alt werden können. Das heißt, so lange müssen Sie sich auch darum kümmern. Sie brauchen Platz, Zeit und Geld. Gut. Fangen wir doch mit dem Platz an. Wie sieht eine ideale Kaninchenwohnung aus? Ich muss dazu sagen, wir leben in einer vier Zimmerwohnung. Wenn Sie es richtig machen wollen, dann benötigen Sie ein Gehege von circa drei bis vier Quadratmetern mit Unterschlupf, Futter und Wassernepfen und mit Beschäftigungsmöglichkeiten. Drei bis vier Quadratmetern. Das ist aber viel. Ja, das stimmt. Und Sie müssen auch noch berücksichtigen, dass kein Kaninchen immer nur im Gehegesitzen möchte. Egal, wie groß es ist. Ich würde Ihnen also empfehlen, die Kaninchen mehrere Stunden am Tag frei in der Wohnung laufen zu lassen. Ach, du meine, Gute. Ich sehe schon, da kommt eine Menge Arbeit auf uns zu. Ich selbst habe überhaupt keine Zeit, das alles zu übernehmen. Ja, das ist ein guter Punkt. Könnt ihr zwei euch denn vorstellen? Mindestens einmal Pro Woche das Kaninchengehege sauber zu machen? Klar. Und habt ihr ernsthaft lust jeden Tag mehrmals die Kaninchen zu füttern? Denkt daran. Es kann sein, dass ihr manchmal lieber den ganzen Tag mit Freunden draußen sein wollt. Vergessen Sie nicht? Auch bei hohen Gemüsepreisen im Winter benötigen die Tiere täglich frisches Futter und natürlich heu. Dazu kommen noch Kosten für den Tierarzt und so weiter. Verstehen Sie. Ich möchte Ihnen um den Kindern den Wunsch nach einem Haus hier nicht ausreden. Es ist unsere Pflicht, sie vollständig aufzuklären. Schließlich wollen wir alle nicht, dass die Tiere dann doch wieder zu uns zurückkommen. Ich rarte Ihnen noch einmal über alles nachzudenken. Ja, da haben Sie recht. Es ist nicht leicht, so schnell eine Entscheidung zu treffen. Kinder, das müssen wir uns zu Hause noch gut überlegen. Da gibt es wirklich einiges zu überachten. Sie haben Sie auch etwas einfaches, wie wir es zum Beispiel mit Fischen? Wie langweilig Papa. Fische, voll öde. Nein. Zur Zeit haben wir keine Fische. Pflege. Tut mir leid. Du gehst zum Glück. Schade. Also ich finde, Fischer haben so etwas beruhigendes. Vielleicht wäre so ein Aquarium, ja was für mein Büro.
