Aufgabe 4B und 10. Aber ich feier jetzt für zwei Jahre nach Bulgarien. Und da wollte ich gern die Menschen einladen, die mir bei der Bulgarien Entscheidung geholfen haben. Da wart ihr alle in der letzten Monaten besonders wichtig für mich. Diese Hübsche hier neben mir heißt Franziska. Sie ist die Tochter von meinem Nachbarn. Und ich habe ihr drei Jahre lang Latein nachhilfe gegeben. Aber nicht nur du hast von mir gelernt, liebe Franzi. Auch ich habe von dir gelernt. Als ich dir von der römischen Siedlung erzählt habe, die man in Bulgarien gefunden hat, hast du gleich gerufen. Cool, da musst du hin. Du hast also auch mir nachhilfe gegeben. Nachhilfe in Mut und Abenteuerlust. Wenn ich wieder komme, bist du schon ziemlich erwachsen. Aber keine Sorge. Es ist so eine Kluge, auch ohne meine Nachhilfe, wirst du deinen Weg schon machen. Dann zu dir, liebe Sabine. Wer sie noch nicht kennt, Sabine ist meine Mitbewohnerin. Und man kann sich keine bessere Wünsche. Sabine ist die Ortenglichte, die ich kenne. Sogar uns zurückgewürze in der Küche hat sie alphabetisch geordnet. Sabine ist immer vernünftig. Also genau das Gegenteil von mir. Wer mich kennt, weiß ja, dass ich nicht so wahnsinnig vernünftig bin. Gar nicht. Sabine hat mir geholfen, die Unterlagen für meine Bewerbung fertig zu machen. Schließlich war alles so perfekt, dass ich mich leicht gegen meinen Konkurrenten durchsetzen konnte. So mussten sie mir das Stipendium einfach geben. Danke dafür. Bitte bitte. Nun zu meiner Lieben Omi. Sie ist selbstarchiologin und hat den Männern schon früh gezeigt, was Frauen so alles können. Bereits als junges Mädchen ist sie mit einem Kollegen in den Liebernon gereist. Dieser Kollege wurde dann später mein Opfer. Die Erinnerungen von meinen Großeltern waren immer so spannend, dass ich mich entschloss, dass ich selbstarchiologin werden wollte. Liebe Omi, du bist mein größtes Vorbild. Bleib so, wie du bist. Voller Lebensfreude und Humor. Ich hoffe, ich werde einmal wie du. Danke auch, dass du mich immer großzügig unterstützt hast. Und mir auch jetzt die Reise finanzierst. Ich hoffe, ich enttäusche dich nicht. Und zu guter Letzt, mein ebenso strenger wie sympathischer Professor. Er hat mich für das Stipendium vorgeschlagen. So kritisch er auch sein kann. Er hat mich immer unterstützt und war immer fair. Ich habe großen Respekt vor seinem Vertrauen zu mir. Danke für alles. Ich werde euch so vermissen, ihr seid einfach die besten. Auf dich Amelie.
