Aufgabe, 3B Die Zeiten, in denen sich alles nur ums Auto drehte sind vorbei. Immer mehr Städte in Deutschland, Österreich und der Schweiz erkennen, das ist sich lohnt, den Radverkehr zu fördern. Tobias Bruntaler, Experte für Mobilität und Umwelt, hat in den letzten Jahren entscheiden dazu beigetragen, dass das so ist. Herr Bruntaler, gerade sind wieder die Ergebnisse für die Fahrradfreundlichste Stadt in Deutschland veröffentlicht worden. Ganz oben mit dabei sind Städte wie Münster, Freiburg und Karlsruhe. Was machen diese Städte richtig? Diese Städte machen sehr viel richtig. Sie schaffen es zum Beispiel, dass ihre Bürger immer mehr aus Fahrradsteigen statt das Auto zu benutzen. Die wichtigste Voraussetzung dafür ist natürlich der Ausbau der Radwege. Es werden breitere und neue Radstrecken eingerichtet, Straßen in reine Fahrradstraßen umgewandelt, in denen Radfahrer vorfahrt haben, über oder Unterführungen für Radfahrer gebaut, damit gefährliche Kreuzungen umgangen werden können. Außerdem werden die Parkmöglichkeiten für Fahrräder in diesen Städten verbessert. Es gibt Servicestationen, an denen man Reparatoren an Bremsen oder Klinkeln durchführen lassen kann, den Reifendruckprüfen oder Ersatzteile kaufen kann, scharben Dienste und vieles mehr. Was ist neben der Infrastruktur noch nötig, um die Bürger zum Umsteigen zu bewegen? Wichtig ist, dass die Bürger erkennen können, dass eine Fußgänger und Fahrradfreundliche Stadt eine lebenswerte Stadt ist. Dass sie spüren, hier lebe ich in einem attraktiven Umfeld, ohne auf Komfort zu verzichten. Fest steht doch beim Radfahrern, kann man das schöne mit dem nützlichen Verbinden. Ein Stadt im Stau zu stehen oder einen Parkplatz zu suchen, steigere ich Fitness und Konditionen und kann mich gleichzeitig entspannen und nebenbei spare ich Geld und schütze aktiv die Umwelt. bessere Argumente für das Fahrradfahren gibt es nicht. Sagen sie uns doch bitte zum Abschluss noch, wie sie die Chancen sehen, dass in ganz Deutschland mehr und mehr Menschen aufs Fahrrad umsteigen. Ich sehe die Entwicklung in sehr positiv. Die Zeiten, in denen sich alles nur ums Autodrete sind vorbei. Zum einen hat die Politik erkannt, dass das Fahrrad eine sehr wichtige Rolle bei der Mobilität der Zukunft einimmt. Außerdem nehmen auch die Bürger selbst die Sache in die Hand und demonstrieren für Verbesserungen im Radverkehr. Und schließlich kann kaum jemand leugnen, dass das Fahrrad besonders in Stadtgebieten meist die klügste Wahl ist. Und das erkennen hier offenbar auch junge Menschen immer mehr. Fahrradfahren ist in.
