Aufgabe, Sieben A. Die drei Musikerinnen, Andrea Schick, Barbara Friedt und Julia Braun-Pourdäsch war, sind seit vielen Jahren an verschiedenen musikalischen Projekten und Theaterproduktionen beteiligt. Zusammen treten sie als Wonne-Biets auf. Ich freue mich, dass die drei jetzt bei mir im Studio sitzen. Herzlich willkommen. Hallo. Wir freuen uns hier zu sein. Ihr seid jetzt hier in Augsburg. Vorher wart ihr unter anderem in Essen und in der Schweiz, in der Nähe von Basel. Wie ist denn der Ablauf so eine Tournee? Was muss vorbereitet werden? Und wie ist eure Aufgabenverteilung? Ja, also das wichtigste ist. Vorher muss natürlich fleißig geübt werden. So, bald wir dann wissen, wo wir auftreten, müssen Verträge gemacht werden. Dann müssen Plakate und Informationsmaterial für die Werbung verschickt werden. Das gehört alles zu meinen Aufgaben. Ich kümmer mich, um unsere Kostüme. Und weil ich die Fahrerin bin, bin ich außerdem für unser Tourauto zuständig. Das muss gesaugt und vollgetankt werden. Dann müssen natürlich die Instrumente in Ordnung sein. Jede von uns ist für ihre eigenen Instrumente verantwortlich. Beim Packung darf natürlich nichts vergessen werden, vor allem nicht der Provision. Darum kümmert sich meistens behabera. Ja, ich bereite immer eine Kleinigkeit für die Fahrt vor. Ich backe kuchen und schmere Brote. Der Konzert veranstalter hat natürlich auch ein paar Aufgaben. Denn auch vor Ort muss so einiges vorbereitet werden. So muss beispielsweise die Technik bereitgestellt werden. Ja, und der Konzert veranstalter muss unsere Plakate aufhängen, denn wir brauchen ja Werbung. Wow. So ein Konzert bedeutet ganz schön viel Organisation. Wo hat es euch am besten gefallen? Also am meisten überrascht hat mich persönlich das Ruhrgebiet. Da ist kulturell ganz viel los und die Leute waren total herzlich. Ich fand unseren Auftritt in einem Weingut, etwas außerhalb von Baselam schönsten. Dort erstaucht die fröhlichste Stimmung. Der Wein und das Gute Wetter waren sich ja auch schulder an. Und Augsburg hatte den netesten Konzert veranstalter. Er hat uns eine persönliche Stadtführung gegeben und uns die interessantes Ecken Augsburgs gezeigt. Die Vogerei war eins der spannendsten Erlebnisse auf unserer Turni. Abgesehen von den Auftritten natürlich. Wobei die Schnitzeln essen auch nicht zu verachten waren. Und mein Veggieberger. Vielen Dank für eure Besuch hier im Studio. Vielen Dank für die Allladung. Ihre Begeisterung für Rhythmus und Musik, liebe Hörerinnen und Hörer, geben die Wonnebiets übrigens nicht nur auf Konzerten, sondern auch in vielfältigen Angeboten für Erwachsene und Kinder weiter. Sie bieten sowohl Firmenworkshumps als auch Trommelkurse in Schulen und auf Kindergeburtsdagen an. Wer neugierig geworden ist, kann sich gern bei uns in der Redaktion oder auf der Homepage der Wonnebiets in Formen.
