Aufgabe, sechs A und B. Sehr geehrte Damen und Herren, so funktioniert die Erhaltung der Heile. Bevor ich gleich zum letzten Punkt komme, haben Sie dann an dieser Stelle bereits Fragen? Bitte. Ich würde gern wissen, wer denn all die Arbeiten koordiniert und organisiert, die für die Erhaltung der Heide nötig sind. Ich habe ihn ja vorhin vom Naturschutzverein erzählt. Dieser Verein übernimmt und koordiniert, die wichtigen Pflegemaßnahmen in der Heide. Aber dieser Verein lebt von unserer Mithilfe, auch finanziell. Je mehr Menschen aus der Region sich engagieren, dass du besser kann, seine Arbeit machen. Auch Sie könnten doch zum Beispiel eine Partnerschaft für eine Heidschnücke übernehmen. Ah, so etwas gibt es? Das kann ich mir ja wirklich mal überlegen. Was wäre schön? Gibt es dann noch weitere Fragen? Nein? Gut. Dann möchte ich nun zum letzten Punkt kommen. Welche Aktivitäten und besonderen Reiseziele können Sie ihren Lesern zuhören oder zu schauen empfehlen? Das wichtigste erleben Sie ja gerade alle selbst. Die schönste Zeit in der Lüneburger Heide ist die Heideblüte. Sie dauert von Anfang August bis Anfang September. Dann blüht die Heideblüte. Aber auch außerhalb der Hauptsaison hat man viele Urlaubsmöglichkeiten. Sie können ein Hotel, eine Pension oder eine Ferienwohnung buchen oder auch auf einem der 20-Kampinkplätze mit Nindeheidezelten. Die Lüneburger Heide ist flach und daher Ideal für eine Fahrradtur. Sie können auch zum Wandern hierher kommen. Die Lüneburger Heide eignet sich besonders für Wandern anfänger oder Familien mit Kindern. Oder sie erleben die Heide vom Fährtaus und reiten durch die herliche Heidelandschaft. Egal, ob sie Wandern, Radfahren oder Reiten. Wenn Sie dann doch mal Hunger bekommen, finden Sie überall kleine Cafés oder Restaurants. Und nun möchte ich zum Schluss kommen. Gibt es noch Fragen von Ihrer Seite? Ja bitte. Liebe Frau Peters, ich möchte mich zunächst mal herzlich bedanken. Sie haben uns Ihrer Heimat ganz wunderbar vorgestellt. Ich würde am liebsten gleich noch ein paar Tage hier bleiben. Gibt es dann auch ein Heimatmusik, in dem man sich ansehen kann, wie die Menschen hier früher gelebt haben? Ach, das hätte ich fast vergessen. Ja, wir haben ja eines der ältesten Heimatmusik in Deutschland. Daht alle Hus, in Welsäde. Dort wird gezeigt, wie die Heidebauern um 1850 lebten und arbeiteten. Ich hätte auch noch eine Frage, wissen Sie eigentlich schon, wo Sie Ihre nächsten Auftritt haben? Auf jeden Fall werde ich bei der Tourismusmessel in Berlin dabei sein. So, vielen Dank fürs Zuhören. Nun darf ich sie noch in den kleinen Saal bitten. Wir haben ein paar Getränke und einen kleinen Investment vorbereitet.
