Aufgabe, sechs B und C. Vorum Zukunft, mit Annabelle großer. Ja, liebe höhere Rennen und höhere. Sie hörten einen Bericht über das Menschendorf in Österreich. Also ich persönlich könnte mir ja auch gut vorstellen dort zu leben. Aber ist das wirklich eine Wohnform, die sich in den nächsten Jahrzehnten durchsetzen wird? Hierüber und über weitere Themen möchte ich heute mit meinen Gästen sprechen. Meine Gäste sind Gabriella Granados vom Institut 2005 aus Wien. Dr. Konrad Fischer von der Universität Berlin und Ronald Brandes vom Herenheimer Forschungsinstitut. Alle drei Beschäftigen sich seit Jahren mit Zukunftszenarien. Hallo. Guten Tag, danke schön für die Einladung. Ja, Frau Granados, an Sie habe ich gleich die erste Frage. Das Modell von mehr Generationen wohnen ist ja eigentlich eine schöne Vorstellung. Aber ist es realistisch, dass wir hier mit unsere gesellschaftlichen Probleme in den Griff bekommen? Warum nicht? Die Zahl der Menschen ohne Familie nimmt ja zu. Und dann ist es ein Projekt eine geeignete Form um im Alter nicht allein zu sein. Also, wenn ich hier mal ein paar konkrete Zahlen nennen darf. Gern, Herr Dr. Fischer. In wenigen Jahrzehnten wird sich die Zahl der über 60 jährigen in Deutschland verdoppeln und die der über 90 jährigen verdreifachen. Da können wir nicht so tun als ob alle alten Menschen persönlich und individuell betreut werden könnten. Das wird nur für wenige Menschen funktionieren. Wir müssen weiter intensiv an Lösungen aus dem Technologiebereich denken. Sie wissen ja, dass mehrere Hersteller, Haushalts und Pflegeroboter entwickeln. Schon in einer Zukunft sollen sie den Senioren im Alltag helfen können. Aber so einen Roboter können sich doch sicher nur wenige Menschen leisten. Sie sind doch bestimmt wahnsinnig teuer. Ich denke hier zunächst auch nicht an einen Einsatz im privaten Haushalt, sondern z.B. in Kliniken oder Pflegeheimen, wo sie vielen Menschen helfen können. Die Roboter werden dann Blutdruck messen, Tabletten und Getränke verteilen, den Weg zeigen. Herr Brandes, könnten Sie sich vorstellen sich in 40 Jahren von einem Roboter Pflegen zu lassen? Zunächst einmal. Natürlich kann ein Automat niemals einen Menschen ersetzen. Wenn aber immer mehr Menschen Hilfe brauchen und sich gleichzeitig immer weniger Personal um sie kümmern kann. Dann haben wir keine andere Wahl. Es geht hier ja nicht nur darum, dass einem ein Roboter eine Tassete einschenkt, sondern um Technologien, die uns ein unabhängiges Leben ermöglichen. Da haben Sie recht her Brandes. Wir denken da zum Beispiel an Ferngesteuerte Kameras. Die Ärzten oder der Familie Kontakt zu den betreuten Personen ermöglichen. Wir entwickeln neue Sensoren und Notrufsysteme, wie zum Beispiel eine Fußmarte vor dem Bett, die den Notarzt ruft, wenn ein Patient hinfällt und nicht mehr aufstehen kann. Die Nutzung von Elektronik nimmt ja in alle Lebensbereichen zu. Herr Brandes, Sie sind heute als Experte für Mobilitätskonzepte bei uns. Welche Entwicklungen sehen Sie hier in den nächsten Jahren? Wollen Sie den Deutschen das Auto wegnehmen? Nein, das wird wohl schwierig. Es wird im Moment ja auch noch gebraucht, vor allem auf dem Land. Aber wir müssen noch mehr auf Elektroautos setzen. Entschuldigen Sie, dass sich unterbrecher Herr Brandes, aber sie tun gerade so, als ob Elektroautos keine Energie verbrauchen würden. Das ist doch auch keine Lösung. Das Stichwort der Zukunft heißt meiner Meinung nach. Teilen statt besitzen. Lassen Sie mich doch bitte ausreden Frau Granados. Ich komme gleich noch dazu. Es gibt die Vision, dass wir 2050 nicht mehr mit Benzin oder Diesel, sondern rein elektrisch fahren. Und ich denke, dass wir dieses Ziel erreichen können. Zum anderen wird es so sein, wie sie schon sagten. Das Teilen wird immer wichtiger werden. Wie heute schon beim Car Sharing werden die Menschen auch Elektroautos gemeinschaftlich nutzen. Danke Herr Brandes. An dieser Stelle möchte ich gern direkt unseren ersten Anrufe, Herrn Unruht zu Wort kommen lassen. Wie sehen Sie das Thema Mobilität der Zukunft? Guten Tag zusammen. Also, fehlt vor allem eines bei all diesen Überlegungen. Der aktive Klimaschutz. Ich habe das Gefühl, dass wir in Sachen Klimaschutz immer noch so tun, als ob wir ewig Zeit für Veränderungen hätten. Dabei ist die Sache ganz einfach. Wir müssten alle viel mehr mit dem Fahrrad fahren. Das löst mehrere Probleme auf einmal. Danke für Ihren Anruf Herr Unruh. Da hat Ihnen unser höhere, doch aus der Seele gesprochen, Frau Granada, oder? Ja, natürlich. Das Fahrrad ist eines der ökologischen Verkehrsmittel überhaupt. Und hier können wir noch sehr viel für Klima und Geldbeuteltun. In diesem Zusammenhang will ich noch einen anderen Aspekt erwähnen. Lange Zeit galt Umweltschutz, ja als Aufgabe der Politik. Hier hat sich in den letzten Jahrzehnten unheimlich viel verändert, weil auch die Bevölkerung Initiative ergreift. Können Sie ein Beispiel nennen Frau Granados? Ja, gerade im Bereich der Ernährung finden wir zahlreiche Beispiele. Wenn Sie sich in den großen Städten umschauen, finden Sie überall Gemeinschaftsgärten. Und bienen Stücke erobern die Hochäuser. Die Menschen wünschen sich Lebensmittel von denen Sie wissen, wo Sie herkommen. Statt ihre Lebensmittel, wie bisher im Supermarkt zu kaufen, bauen Sie er Obst und Gemüse lieber selbst an. Ja, liebe höhere Rinnen und Höhere. Wie ist es bei Ihnen? Was ist Ihnen wichtig? Das würden wir gern wissen. Rufen Sie uns an oder schicken Sie uns eine E-Mail. Uns Regeste sind auch weiterhin im Chat für Sie da. Wir machen jetzt eine kleine Pause mit Musik von den Roring Tomatoes.
