Aufgabe 5A. Ja, guten Tag, meine Damen und Herren. Ich freue mich, dass die Sozialreich zu unserer Pressekonferenz hier ins Rathaus gekommen sind. Ich freue mich als Heidekönigin, unser schönes, Schneefendingen und die Lüneburger Heidevertreten zu dürfen. Kurz zu meiner Person, ich bin Bewohner in der Heide in 6er Generation und habe schon als Kind mit Begeisterung die Grünung der neuen Heidekönigin verfolgt. Jeelter, ich wurde, dass du mehr habe ich mir gewünscht, selbst einmal Heidekönigin zu werden. Also geht heute für mich ein Kindheitstraum in Erfüllung. Die einmalige Landschaft der Lüneburger Heide möchte ich Ihnen heute gern vorstellen. Zunächst möchte ich Ihnen etwas über die Entstehung der Lüneburger Heide erzählen. Dann möchte ich Ihnen erläutern, warum Mensch und Fie lebenswichtig sind für die Heide. Anschließend stelle ich Ihnen die vielen Möglichkeiten vor, eine wunderschöne Zeit in unserer Heide zu verbringen. Am Ende können Sie mir gern Fragen stellen. Zuerst komme ich zu Entstehung der Lüneburger Heide. Die Heide sah nicht immer so aus wie heute. Ganz früher waren hier überall Waldflächen, More und Bäche. In der Steinzeit kamen die ersten Bauern in diese Gegend. Sie fälten die Bäume und betrieben Akka-Bau. Der Wald verschwand und das Heidekaut begann zu wachsen. Bis Anfang des 18. Jahrhunderts lebten die Bauern von ihren Schafen und Bienen und deren Wolle, Bienenwachsen und Honig. Doch hier internationaler die Handelsbeziehungen wurden, dass du größer wurde die Konkurrenz für die Heideprodukte. Die Heidebauer mussten ihr Land verkaufen und auf den Heideflächen wurden wieder viele Bäume gepflanzt. Das hätte das Ende der Heide sein können. Bei uns gerundete sich aber vor circa 100 Jahren eine der ersten Naturschutzvereine Deutschlands. Es ist der selbe Verein, dass sich auch heute noch um die Heideflächen kümmert. Die Pflanze, die in der Heide hauptsächlich wechselt, heißt Besenheide. Sie wächst und blöten nur dann in großen Flächen, wenn die Landschaft von Menschen und Tieren intensiv gepflegt wird. Aber wie funktioniert das nun im Einzelnen? Unsere wichtigsten Helfer sind dabei die Heidschnuppen eine alte Schafrasse. täglich ziehen sechs Schaferden durch die Lüneburger Heide. Die Tiere fressen alles weg, was in die Höhe wachsen will. So bleibt die Heidekotes und bietet Lebensraum für viele seltene Tiere und Pflanzen. Sehr geehrte Damen und Herren, so funktioniert die Erhaltung der Heide. Bevor ich gleich zum letzten Punkt komme, haben sie dann an dieser Stelle bereits fragen. Bitte. Ich würde gern wissen, wer denn all die arbeiten koordiniert und organisiert, die für die Erhaltung der Heide nötig sind. Ich habe ihn ja vorhin vom Naturschutzvereiner zählt. Dieser Verein übernimmt und koordiniert die wichtigen Pflegemaßnahmen in der Heide. Aber dieser Verein lebt von unserer Mithilfe auch finanziell. Je mehr Menschen aus der Region sich engagieren, desto besser kann er seine Arbeit machen. Auch sie könnten doch zum Beispiel eine Partnerschaft für eine Heidschnücke übernehmen. Ja, so etwas gibt es. Das kann ich mir ja wirklich mal überlegen. Das wäre schön. Gibt es dann noch weitere Fragen? Nein. Gut. Dann möchte ich nun zum letzten Punkt kommen. Welche Aktivitäten und besonderen Reiseziele können sie ihren Lesern zu hören oder zu schauen empfehlen? Das wichtigste erleben sie ja gerade alle selbst. Die schönste Zeit in der Lüneburger Heide ist die Heideblüte. Sie dauert von Anfang August bis Anfang September. Dann blüht die Heidelieler. Aber auch außerhalb der Hauptsaison hat man viele Urlaubsmöglichkeiten. Sie können ein Hotel, eine Pension oder eine Ferienwohnung buchen, oder auch auf einem der 20-Kampinkplätze mit Nindeheidezelten. Die Lüneburger Heide ist flach und daher Ideal für eine Fahratur. Sie können auch zum Wandern hierher kommen. Die Lüneburger Heide eignet sich besonders für Wanderanfänger oder Familien mit Kindern. Oder sie erleben die Heide vom Fährt aus und reiten durch die herliche Heidelandschaft. Egal, ob sie Wandern, Radfahren oder Reiten. Wenn sie dann doch mal Hunger bekommen, finden sie überall kleine Cafes oder Restaurants. Und nun möchte ich zum Schluss kommen. Gibt es noch Fragen von ihrer Seite? Ja bitte. Liebe Frau Peters. Ich möchte mich zunächst mal herzlich bedanken. Sie haben uns ihrer Heimat ganz wunderbar vorgestellt. Ich würde am liebsten gleich noch ein paar Tage hier bleiben. Gibt es denn auch ein Heimat Museum, indem man sich ansehen kann, wie die Menschen hier früher gelebt haben? Ach, das hätte ich fast vergessen. Ja, wir haben hier eines der ältesten Heimat Museum in Deutschland. Dadd alle Haus. In Willsede. Dort wird gezeigt, wie die Heidebauern um 1850 lebten und arbeiteten. Ich hätte auch noch eine Frage. Wissen sie eigentlich schon, wo sie ihre nächsten Auftritt haben? Auf jeden Fall werde ich bei der Tourismusmesser in Berlin dabei sein. So, vielen Dank fürs Zuhören. Nun darf ich sie noch in den kleinen Saal bitten. Wir haben ein paar Getränke und einen kleinen Investment vorbereitet.
