Aufgabe, Sieben, A. Guten Tag, Herr Bodell. Schön, dass Sie da sind. Guten Tag, Herr Dr. Stürmer. Danke für die Einladung zum Gespräch. Ich freue mich hier zu sein. Setzen Sie sich doch. Möchten Sie etwas trinken? Oh, ja, sehr gerne ein Wasser. Wenn es möglich ist. Kein Problem. Hier bitte schön. Vielen Dank. So, Herr Bodell, Ihre Bewerbungsunterlagen haben uns richtig gut gefallen. Und wir haben sie eingeladen, um sie noch ein bisschen besser kennen, so lernen. Erzählen Sie doch bitte etwas über sich, woher kommt denn ihr Interesse an Fremdsprachen? Also, ich bin ja zwei Sprachig aufgewachsen. Meine Mutter ist Spanierin und hat von Anfang an Sparnisch mit mir gesprochen. Während meiner Kindergartenzeit haben wir sogar zwei Jahre in Barcelona gelebt. Später dann, als wir wieder in Deutschland waren, ist meine Familie oft ins Ausland gereist. So habe ich mich schon sehr früh für andere Länder und Kulturen interessiert. Mir war damals schon klar, dass ich später unbedingt mit Menschen auf der ganzen Welt zu tun habe, wollte. Das hat ja auch gleich geklappt. Die Firma für die sie nach der Ausbildung gearbeitet haben, hat sie ja direkt nach Kanada geschickt. Was haben Sie dort gemacht? Unsere Firma hat Computer-Spiele entwickelt. Ich war bei den Verhandlungen mit den kanadischen Kunden als Dolmetscher dabei. Und habe dann für dieses Projekt alle Übersetzungsaufträge koordiniert und betreut. Das hört sich doch noch einen Traumjob an. Warum bleiben Sie denn nicht bei dieser Firma? Ja, das Kanada Projekt ist leider zu Ende. Das möchte ich jetzt zum Anlass nehmen, etwas Neues zu machen und nicht weiterzuhlendwickeln. Und warum haben Sie sich gerade unser Unternehmen für eine neue Orientierung ausgesucht herbode? Ich habe mir ihr Unternehmen im Internet angeschaut und gesehen, dass sie in die ganze Welt exportieren und auch Kontakte in die ganze Welt haben. Mich reizt eine Aufgabe in so einem großen Unternehmen, weil ich dort viele Möglichkeiten habe und meine Sprachkenntnisse voll einsetzen kann. Verstehe, was können Sie mir noch über sich erzählen? Können Sie mir zum Beispiel noch drei persönliche Stärken nennen? Ja, gerne. Also, ich erledige meine Aufgabe haben sehr zuverlässig. Auch unter Zeitdruck kann man sich auf mich verlassen. Ich kann zusammenhänge sehr schnell verstehen. Außerdem kann ich sehr gut mit Menschen aus anderen Kulturen kommunizieren und Arbeiten. Und das alles geht natürlich auch für die Arbeit im Team. Was wirken Sie denn als Ihre Schwächen bezeichnen? Manchmal bin ich recht ungeduldig und möchte alles gleichzeitig erledigen. Ja, das kenne ich auch zu gut. Bitte nennen Sie mir doch abschließend die Gründe, warum wir genau sie einstellen sollten. Also, ich erfülle alle Voraussetzungen für die Stelle und habe außerdem noch Berufsaffahrung im Ausland. Ich arbeite selbstständig und finde auch in Problemsituationen flexibel Lösungen. Dabei fällt es mir leicht auf andere Menschen zuzugehen. Danke, Herr Bodel. Haben Sie denn noch eine Frage an mich? Ja, und zwar interessiert mich noch, wie groß das Team ist, in dem ich arbeiten würde. Zurzeit arbeiten fünf Mitarbeiter in diesem Team zwei Frauen und drei Männer. Jeder von ihnen hat einen anderen Schwerpunkt. Und sieherbude würden so nächste Projekte für Nordamerika betreuen. Oh, das klingt gut. Dann noch eine letzte Frage von mir. Welches Einstiegsgehalt stellen Sie sich denn für diese Stelle vor? Ich denke da an ein Monatsgehalt von ungefähr 2000 Euro. Gutherbude, ich denke, ich konnte heute einen recht guten Eindruck von ihnen bekommen. Wir melden uns dann in ein paar Tagen bei ihnen. Vielen Dank, dass Sie hier waren. Ja, herzlichen Dank auch an Sie, Herr Dr. Stürmer. Auch wiedersehen. Auch wiedersehen, Herr Bodde, einen schönen Tag noch.
