Aufgabe, 4C. Aber auch was rede ich, das interessiert sie sicher nicht. Doch, sehr sogar. Er ziehen sie ruhig weiter. Wie alt sind sie denn? Ich bin jetzt 21 Jahre alt. Ja, sehen Sie. Mit 21 habe ich gerade meinen Hans kennengelernt. Schauen Sie. Das ist der, in ihrem Alter. Wie ging es so oft? Wir konnten in die Galerie zum Tanzti? Wie kann ich mir das vorstellen? Gab es dort tatsächlich TV für alle? Nein. Es hieß Tanzti, weil es nachmittags war. Meistens am Wochenende. Es war die einzige Veranstaltung für die Hüben damals. Und dagegen wie alle hin. Der Tanztlerer liegt Musik auf. Und wir Tanzten dazu. Und dann kam der Rockenroll aus den USA nach Deutschland. Und mit ihm ein neues Lebensgefühl. Ach, das war eine herrliche Zeit. Und wo gehen Sie so hin? Ich gehe fast jeden Freizeitag und Samstag in einen Club. Vor 23 Uhr braucht man da allerdings gar nicht erst aufzutauchen. So gegen Mitternacht wird das dann langsam voll. Tatsächlich ist um Mitternacht. Das werde ich nie verstehen. Und welche Musik wird der gespielt? Da werden alle möglichen Musikrichtungen gespielt. Als ich noch bei meinen Eltern gewohnt habe, kam es mir vor allem darauf an, möglichst lang weg zu bleiben. Und am nächsten Tag bin ich dann erst um drei Uhr nachmittags aus meinem Zimmer gekommen. Da waren meine Eltern ganz schön sauer. Ja. Das erzählt meine Tochter von ihren Kindern auch. Bei uns kam das damals gar nicht in Frage. Meine Mutter war nicht so streng und ich durfte auch ausgehen. Aber sie legte größten Wert darauf, dass ich vor Mitternacht zu Hause war. Sonst war der Tanzt, die am nächsten Wochenende mit Sicherheit gestrichen. Das klingt hart. Außerdem hatte jedes Familienmitglied täglich seine Aufgaben zu erleben. Auch am Wochenende. Ich war zuständig für die Kleidung. Bügeln und Waschen. Mein Bruder musste kleinere Beraturen im Haus erleben. Also im Haushalt brauchte ich in den Jahren vor dem Abitur nicht zu helfen. Meine Eltern wollten, dass ich so viel wie möglich für die Schule lernen. Ich musste meinen Zimmer in Ordnung halten. Aber selbst das habe ich nicht geschafft. Bei mir sah es wirklich immer schrecklich aus. Bis ich meine erste Freundin hatte. Plan war das, wenn ich so neugierig sein darf. Klar, das war mit knapp 17. Das war bei uns natürlich nicht vorstellbar. Dass ein Mann und eine Frau sich gegenseitig besuchten, bevor sie verheiratet waren. Deshalb haben wir alle früh geheiratet. Meine Eltern haben erst mit 35 geheiratet. Und ein Jahr später kam ich auf die Welt. Haben sie auch Geschwister?
