Aufgabe 5B. Guten Tag, meine Damen und Herren. Ich freue mich, dass die Sozialreich zu unserer Pressekonferenz hier ins Rathaus gekommen sind. Ich freue mich als Heidekönigin, unser schönes, Schneeferdingen und die Lüneburger Heidevertreten zu dürfen. Kurz zu meiner Person. Ich bin Bewohner in der Heide in sechs Generation und habe schon als Kind mit Begeisterung die Grünung der neuen Heidekönigin verfolgt. Jeelter ich wurde, dass du mehr habe ich mir gewünscht, selbst einmal Heidekönigin zu werden. Also geht heute für mich ein Kindheitstraum in Erfüllung. Die einmalige Landschaft der Lüneburger Heide möchte ich Ihnen heute gern vorstellen. Zunächst möchte ich Ihnen etwas über die Entstehung der Lüneburger Heide erzählen. Dann möchte ich Ihnen erläutern, warum Menschen und viel lebenswichtig sind für die Heide. Anschließend stelle ich Ihnen die vielen Möglichkeiten vor, eine wunderschöne Zeit in unserer Heide zu verbringen. Am Ende können Sie mir gern Fragen stellen. Zuerst komme ich zu Entstehung der Lüneburger Heide. Die Heide sah nicht immer so aus wie heute. Ganz früher waren hier überall Waldflächen, More und Bäche. In der Steinzeit kamen die ersten Bauern in diese Gegend. Sie fälten die Bäume und betrieben Ackerbau. Der Wald verschwand und das Heidekraut begann zu wachsen. Bis Anfang des 18. Jahrhunderts lebten die Bauern von ihren Schafen und Bienen und deren Wolle, Bienenwachsen und Honig. Doch hier internationaler die Handelsbeziehungen wurden, dass du größer wurde die Konkurrenz für die Heideprodukte. Die Heidebauer mussten ihr Land verkaufen und auf den Heideflächen wurden wieder viele Bäume gepflanzt. Das hätte das Ende der Heide sein können. Bei uns gründete sich aber vor circa 100 Jahren, eine der ersten Naturschutz für eine Deutschlands. Es ist der selbe Verein, dass sich auch heute noch um die Heideflächen kümmert. Die Pflanze, die in der Heide hauptsächlich wechselt, heißt Besenheide. Sie wächst und blüht nur dann in großen Flächen, wenn die Landschaft von Menschen und Tieren intensiv gepflegt wird. Aber wie funktioniert das nun im Einzelnen? Unsere wichtigsten Helfer sind dabei, die Heidschnucken eine alte Schafrasse. täglich ziehen sechs Schaferden durch die Lüneburger Heide. Die Tiere fressen alles weg, was in die Höhe wachsen will. So bleibt die Heide kurz und bietet Lebensraum für viele seltene Tiere und Pflanzen.
