aufgabe 4A. Das Foto eben von ihrer Hochzeit, wann wadden das, wenn ich fragen darf. Das waren 1959. Eine verrückte Zeit, die hatten damals das Gefühl, dass es endlich wieder aufwärts geht. Wie mannen Sie das denn? Schauen Sie, unsere Eltern, vor allem unsere Mütter, hatten ja jahrelang hart gearbeitet, um nach dem Krieg wieder einen normalen Familienalltag möglich zu machen. Wir hatten kaum etwas zu essen, kaum etwas anzuziehen. Viele hatten ihre Fäter Männer oder Söhne und ihren ganzen Besitz verloren. Das können wir uns heute wirklich gar nicht mehr vorstellen. Wir brauchen ja nur mal keinen Empfang mit dem Handy zu haben, da ja man wir schon. Ja, manchmal kann ich es selbst nicht glauben. Wie wir damals gelebt haben, aber irgendwann ging es mit der Wirtschaft wieder aufwärts und wir gingen guten Zeiten entgegen. Aber auch was rede ich, das interessiert sie sich ja nicht. Doch, sehr sogar, erzählen Sie ruhig weiter. Wie alt sind Sie denn? Ich bin jetzt 21 Jahre alt. Ja, sehen Sie, mit 21 habe ich gerade meinen Hans kennen gelernt. Schauen Sie, das ist er, in ihrem Alter. Wie ging es so oft, wir konnten in die Galerie zum Tanzti? Ich kann nicht mehr das vorstellen. Gab es dort tatsächlich TV für alle? Nein, es hieß Tanzti, weil es nachmittags war. Meistens am Wochenende. Es war die einzige Veranstaltung für die Jugend damals. Und da gingen wir alle hin. Der Tanztlerer liegt Musik auf. Und wir tanzen dazu. Dann kam der Orgenroll aus den USA nach Deutschland. Und mit ihm ein neues Lebensgefühl. Ach, das war eine herrliche Zeit. Und wo gehen Sie so hin? Ich gehe fast jeden Freizeit und Samstag in einen Club. Vor 23 Uhr braucht man da allerdings gar nicht erst aufzutauchen. So gegen Mitternacht wird es dann langsam voll. Tatsächlich ist um Mitternacht. Das werde ich nie verstehen. Und welche Musik wird da gespielt? Da werden alle möglichen Musikrichtungen gespielt. Als ich noch bei meinen Eltern gewohnt habe, kam es mir vor allem darauf an, möglichst lang wegzubleiben. Und am nächsten Tag bin ich dann erst um drei Uhr nachmittags aus meinem Zimmer gekommen. Da waren meine Eltern ganz schön sauer. Ja, das erzählt meine Tochter von ihren Kindern auch. Bei uns kam das damals gar nicht in Frage. Meine Mutter war nicht so streng und ich durfte auch ausgehen. Aber sie legte größten Wert darauf, dass ich vor Mitternacht zu Hause war. Sonst war der Tanzt der am nächsten Wochenende mit Sicherheit gestrichen. Das klingt hart. Außerdem hatte jedes Familienmitglied täglich seine Aufgaben zu erledigen. Auch am Wochenende. Ich war zuständig für die Kleidung. Bügeln und Waschen. Mein Bruder musste kleinere Beraturen im Haus erledigen. Also im Haushalt braucht ich in den Jahren vor dem Arbitur nicht zu helfen. Meine Eltern wollten, dass ich so viel wie möglich für die Schule lernen. Ich musste mein Zimmer an Ordnung halten. Aber selbst das habe ich nicht geschafft. Bei mir sah es wirklich immer schrecklich aus. Bis ich meine erste Freundin hatte. Planen war das, wenn ich so neu hier nicht sein darf. Das war mit knapp 17. Das war bei uns natürlich nicht vorstellen war, dass ein Mann und eine Frau sich gegenseitig besuchten. Bevor sie verheiratet waren. Deshalb haben wir alle so früh geheiratet. Meine Eltern haben erst mit 35 geheiratet. Und ein Jahr später kam ich auf die Welt. Haben sie auch Geschwister? Ja. Eine jüngere Schwester. Die wird nächsten Monaten achten. Sie kann es kaum erwarten. Was kann sie kaum erwarten? Nein. Dass sie volljährig wird. Dass unsere Eltern ihr nichts mehr zu sagen haben. Zum Beispiel waren sie eine Hause kommen soll. Und so weiter. Ja, aber wissen sie. Genau das kann ich ehrlich gesagt schwer verstehen. Ich nehme einmal an ihre Familie. Ist finanziell gut versorgt. Und hat alles, was heute so dazu gehört. Autofahren, sehr komputer und so weiter. Ja, stimmt. Und sie hatten vermutlich auch eine schöne Kindheit. Ohne große Probleme. Oder? Auf jeden Fall. Und deshalb verstehe ich einfach nicht, warum viele junge Leute so unzufrieden sind. Und immer noch mehr Freiheiten wollen. Ja, haben sie schon recht. Und ich kann das jetzt auch anders sehen, als noch vor fünf Jahren. Tatsächlich ist meine Generation fast sorglos aufgewachsen. Wir brauchen uns um nichts zu kümmer. Und trotzdem müssen wir uns von unseren Eltern abgrenzen. Das ist heute nicht viel anders als früher. Ja, das stimmt. Jede Generation hat einfach ihre eigenen Strategien. Da haben wir uns jetzt richtig die Köpfe heiß gerädet. Aber das war wirklich ein interessantes Gespräch. Ja, das fand ich auch. Jetzt muss ich leider gleich aussteigen. Na dann alles Gute für sie. Danke. Ebenfalls. Gute Reise noch. Tschüss. Auf Wiedersehen.
