Übung 2. Ah. Guten Morgen, Frau Grobe. Hier ist Melanie Hober. Meine Tochter ist krank. Ich kann daher leider heute nicht kommen. Wir haben heute Nachmittag einen Termin beim Arzt. Ich rufe dann Morgen vor Mittag noch einmal an. Vielleicht kann ich morgen Nachmittag ein paar Stunden arbeiten. Guten Morgen, Frau Grobe. Hier ist Melanie Hober. Hallo Lehr, hier ist David. Ich bin jetzt noch an der Uni. Das Seminar war gut. Ich gehe dann jetzt ins Hotel. Und dann können wir uns sehen. Hallo Lehr, hier ist David. Ich bin jetzt noch an der Uni. Das Seminar war gut. Ich gehe dann jetzt ins Hotel. Und dann können wir uns sehen. Holst du mich ab? Ich warte in der Bar neben dem Hotel auf dich. Hallo Lehr, hier ist David. Ich bin jetzt noch an der Uni. Das Seminar war gut. Ich gehe dann jetzt ins Hotel. Und dann können wir uns sehen. Holst du mich ab? Ich warte in der Bar neben dem Hotel auf dich. Sie. Hallo Sebastian. Hallo Sebastian. Ich habe schon wieder ein Problem mit meinem Computer. Wie Internetverbindung funktioniert wieder. Und nun kann ich auch wieder emails verschicken. Aber jetzt ist mein Drucker kaputt. Ich schick dir ein Dokument per email. Kannst du es für mich drücken? Ich komme dann später vorbei und hole es ab. Das muss heute noch zur Post. Hallo Sebastian. DieISH P fiery 들고. Hirn kommt zu mir über die Rhythmische Filme über mich einschauen. Es ist nichts mehrig. Gem Verfüg mich ist zu gut. Wie ... Ich habe schon wieder eine Problem mit meinem Computer. Wie Internetverbindung funktioniert wieder. Sie können am Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag, am Vormittag von 8 bis 13 Uhr in die Praxis kommen. Außerdem können sie Montag und Dienstag sowie Donnerstag und Freitag, am Nachmittag von 15 bis 19 Uhr einen Termin vereinbaren. Wir dankten für ihren Anruf. Praxis Dr. Winterberg. Wir sind leider gerade nicht zu sprechen. Sie können am Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag, am Vormittag von 8 bis 13 Uhr in die Praxis kommen. Außerdem können sie Montag und Dienstag sowie Donnerstag und Freitag, am Nachmittag von 15 bis 19 Uhr einen Termin vereinbaren. Wir dankten für ihren Anruf.
