Lektion 24, Basistraining, Übung 10. Hallo und herzlich willkommen. Hier ist wieder eure Janah von Radio FM. Ihr wollt, will ich verreisen? Dann haben wir heute eine sehr interessante Idee für euch. Ich bin hier auf einem Bauernhof in der Nähe von Bodensee. Auf diesem Hof kann man arbeiten und bekommt dafür kostenlos unterkunft und Essen. Man bezahlt also nichts. Und das kann man nicht nur in Deutschland, sondern fast überall auf der Welt machen. Wie findet man Bauernhöfe, die freiwillige Helfer suchen? Auf der Webseite von ARB, Arbeit auf dem Bauernhof, könnt ihr Bauernhöfe auf der ganzen Welt finden. Mehr erfahrt ihr aber jetzt von Danen. Ihnen habe ich hier auf dem Hof am Bodensee getroffen. Hallo Danen, kannst du dich kurz vorstellen? Ja klar. Ich heiße Danen, bin 20 Jahre alt und komme aus den USA. Ich arbeite seit drei Wochen hier auf dem Hof von Familie Günther. Danen, warum bist du eigentlich hierher gekommen? Na ja, natürlich weil man für wenig Geld reisen kann, aber auch weil man hier wirklich interessante Erfahrungen machen kann. Und ich will mein Deutsch verbessern. Und dann, was machst du so den ganzen Tag? Wie sieht eigentlich dein Alltag aus? Ich stehe um halb acht auf. Dann kümmere ich mich um die Schweine und um die Hühner. Danach früchte ich. Ähm, später arbeite ich meistens auf dem Feld. Letzte Woche haben wir ein Zimmer renoviert. Manchmal helfe ich auch bei der Reparatur von Maschinen. Das hört sich ja schon anstrengend an. Die Helfer arbeiten normalerweise ungefähr sechs Stunden pro Tag. Und haben mindestens einen Tag pro Woche frei. Waren die Vorbereitungen kompliziert? Nicht besonders. Ich habe mir im Internet über die Webseite von A-A-B einen Bauernhof in Deutschland ausgesucht, die Reise geplant, ein Wiesum beantragt und den Fluggebucht. Ah, du hast also alles selbst organisiert, oder? Ja, A-A-B organisiert keine Reisen. Das muss man selbst machen und auch die Kosten dafür übernehmen. Das Wiesum und das Flugticket muss ich selbst bezahlen. Was machst du eigentlich in deiner Freizeit? Manchmal treffe ich mich mit Freunden aus dem Dorf. Ich leese, leine Deutsch oder Unternehmen etwas mit meiner Gastfamilie. Was vermisst du eigentlich am meisten? Am meisten, na meine Freundin, sie musste leider zu Hause bleiben und ihr Studium fertig machen. Hast du schon einmal etwas ähnliches gemacht? Nein, noch nie. Aber ich würde das sofort wieder machen und würde es jedem empfehlen. Welche Pläne hast du für die Zukunft? Am liebsten möchte ich in Deutschland studieren, vielleicht hier Medizin. Ich möchte auf jeden Fall später etwas sinnvolles machen. Das klingt gut. So, Dan, das war wirklich interessant. Ich wünsche dir alles gute für die Zukunft, noch viel Spaß auf dem Bauernhof und vor allem noch viele schöne Reisen. Danke.
